# Compiler MainWork

Lab 2
Цель работы: Изучить назначение лексического анализатора. Спроектировать алгоритм и выполнить программную реализацию сканера.
В соответствии с вариантом задания необходимо:
Спроектировать диаграмму состояний сканера (примеры диаграмм представлены в прикрепленных файлах).
Разработать лексический анализатор, позволяющий выделить в тексте лексемы, иные символы считать недопустимыми (выводить ошибку).
Встроить сканер в ранее разработанный интерфейс текстового редактора. Учесть, что текст для разбора может состоять из множества строк.

Lab 3
Тема: Разработка синтаксического анализатора (парсера).
Данная лабораторная работа является практической частью курсовой работы по дисциплине "Теория формальных языков и компиляторов".
Цель работы: Изучить назначение синтаксического анализатора. Спроектировать алгоритм и выполнить программную реализацию парсера.

Lab 4
Тема лабораторной работы: Нейтрализация ошибок (метод Айронса).
Данная лабораторная работа является практической частью курсовой работы по дисциплине "Теория формальных языков и компиляторов".
Цель работы: Реализовать алгоритм нейтрализации синтаксических ошибок и дополнить им программную реализацию парсера.
Задание: Реализовать алгоритм синтаксического анализа с нейтрализацией ошибок (метод Айронса). 

Lab 5
Тема лабораторной работы: Включение семантики в анализатор. Создание внутренней формы представления программы.
Цель работы: Дополнить анализатор, разработанный в рамках лабораторных работ, этапом формирования внутренней формы представления программы.

1 вариант. В качестве внутренней формы представления программы выберем польскую инверсную запись (ПОЛИЗ). Эта форма представления наглядна и достаточно проста для последующей интерпретации, которая может быть выполнена с использованием стека.

Задание:
1) Реализовать в текстовом редакторе поиск лексических и синтаксических ошибок для грамматики G[<E>]. Реализовать данную КС-граммматику методом рекурсивного спуска:

1. E → TA 
2. A → ε | + TA | - TA 
3. T → ОВ 
4. В → ε | *ОВ | /ОВ 
5. О → num | (E) 
6. num  → digit {digit}
2) Реализовать алгоритм записи арифметических выражений в ПОЛИЗ и алгоритм вычисления выражений в ПОЛИЗ.
